a tutti buona sera per questa live
buonasera a tutti per questa live pre
serale diciamo così per parlare di amori
traghetto e come evitare di diventarlo
questo tema in ambienti o amori ponte
diciamo così che cosa che cosa
rappresentano rappresentano praticamente
degli amori che fanno transitare da una
storia dolorosa finita a un'altra storia
che inizierà perché dovremmo tenere
presente questo che quando una persona
ha vissuto un forte shock emozionale per
una relazione che andata male per una
relazione che non ha funzionato mette in
atto subito dei meccanismi difensivi
metti nato dei meccanismi difensivi per
cui è molto difficile che possa
lasciarsi andare e possa coinvolgersi
con nuove persone cioè il coinvolgimento
avviene ma avviene sempre in modo
parziale avviene sempre in modo parziale
anzi spesso se c'è della rabbia
compressa purtroppo è che non è stata
scaricata diciamo così sulla relazione
precedente può succedere che si possa di
diventare dei parafulmini
e poi vedere dove viene scaricata tutta
la negatività accumulata accumulata
nella relazione precedente quindi questo
è un rischio per cui l'amore traghetto
diciamo così sarà un amore ha
bistrattato e non importa che tu sia una
persona più eccezionale del mondo no
perché diciamo che io sono la persona
più eccezionale del mondo ma come mai
resto diciamo mi trovo in questa
situazione non non c'entra nulla non
c'entra nulla
tutto questo perché noi non siamo ciò
che siamo in senso assoluto siamo ciò
che siamo percepiti cioè la percezione
sempre soggettiva e questo vale un po
per tutte le situazioni della vita cioè
non importa
ciò che sei ma ciò che comuni che
fondamentalmente perché ci sono persone
molto valide persone che hanno un sacco
di caratteristiche positive
eppure non se li fila nessuno perché
queste caratteristiche positive anche da
un punto di vista emotivo non riescono a
trasmettere non riescono a diciamo a far
sì che vengano percepite dagli altri
come avere come dire che adesso essere
eric su un esempio essere ricchissimi ma
gli altri ti percepiscono come un
barbone e ti tratteranno come un barbone
quindi non è importante
essere diciamo così sicuramente ma è
importante anche essere in grado di
dimostrare ciò che si è
questo in senso generale ci sono delle
situazioni però in cui dell'altra
persona è chiusa quindi puoi anche
essere il miglior comunicatore di questo
mondo ma avrai difficoltà diciamo così a
entrare in empatia verso l'altra persona
quando questa persona appunto proviene
da una relazione che ha generato una
forte sofferenza perché quando c'è stata
una reazione che veramente ha generato
una sorta sofferenza questa forte
sofferenza innesca dei meccanismi di
difesa e meccanismi difesa cosa sono
sono delle barriere sono delle diciamo
delle difese fondamentalmente che spesso
diventano anche dei meccanismi di offesa
nel senso che se tu prendi tante multe
ogni volta che vai in centro con la
macchina se tu prendi tante multe ogni
volta che vincendo con la macchina
a un certo punto potresti fare la scelta
di non usare più la macchina è per
evitare di prendere la multa questo però
ti impedisce diciamo così di viverti e
di utilizzare l'auto che invece
altrimenti avesse a disposizione quindi
questo è un discorso anche le schiodo
però il tema di fatto è che se tu
incontri una persona che proviene da una
relazione diciamo così che proviene da
una relazione
in cui c'è stata molta sofferenza e la
sofferenza come la riconosciamo è nel
senso che c'è stata molta rabbia
compressa che c'è molta rabbia compressa
quindi se c'è molta rabbia complessa non
c'è non c'è niente da fare non riuscirai
a a penetrare dentro a questa persona e
se questa persona si relazionerà con te
ti vedrà come una sorta di traghetto per
come dire una sorta di traghetto cioè un
tampone è un passatempo diciamo così un
diversivo e su di te è probabile che
scaricherà della rabbia quindi sarà
potrebbe anche risultare una relazione
fortemente conflittuale dove la rabbia
che non è riuscito a scaricare a suo
tempo diciamo nell'alto la relazione la
scaricherà su di te e lo stesso discorso
che avviene quando diciamo
c'è dell'arab complessa di velo
genitoriale ad esempio le volte a
livello genitoriale cioè della rabbia
compressa
il bambino non è riuscito a scaricare ad
esempio sulla mamma e poi magari la
scaricherà sulla moglie il giorno che la
moglie di porta da bere il caffè amaro
perché s'è dimenticato lo zucchero
questo va in escandescenze e rompe la
televisione perform esempio che non c'è
uno dice che a voler ha preso lo
zucchero amaro ma perché quello zucchero
analogicamente le riportati indietro
diciamo di 40 anni a quando la mamma da
piccolo costringeva bera la medicina
amara e quindi costringendola bere la
medicina amara costringendo la bella la
medicina amara non aveva altre non aveva
altre possibilità di
di scaricare perché un bambino piccolo e
analogicamente scarica in questo modo
senza rendersi conto ha perso la
connessione causa effetto non c'è più
connessione causa effetto tra s'è persa
quella quindi come facciamo a capire ed
evitare soprattutto di impelagarci siamo
così in queste storie traghetto perché
poi ripeto se è vero verso è vero anche
l'inverso spett nel senso che se una
cosa a qualcuno non piace a qualcun
altro può anche piacere ci possono
essere persone che a cui va a genio
diciamo così fare i traghetti
traghettare gli altri da una parte
all'altra sempre di è tutto sempre
relativo cioè nel senso che uno dice rob
e mi faccio la relazione traghetto mi
sollazzo un pochettino tanto poi mi
scarica e fiscali che questa persona e
va da traghettare qualcun altro no c'è
chi fa può fare e per dire il
traghettatore professionista cioè perché
noi vediamo sempre le cose negativamente
o positivamente è la stessa storia delle
relazioni con persone impegnate e se se
possono essere considerate negative
possono anche essere considerate
positive ricordate questo che vale
sempre per ogni cosa e per tutte le cose
se è vero il verso è vero anche
l'inverso
cioè se una cosa è negativa ma avrà un
aspetto positivo e questo è anche
importante no perché se una cosa fosse
solamente negativa
diciamo non non ci sarebbe più
possibilità ma una cosa positiva c'è in
tutto basta trovare la positività in
quello che c'è quindi se una persona se
una persona
diciamo così vuole una
giudica negativa una relazione traghetto
un altro potrà giudicare la positiva nel
senso che dice mi vivo sta ventura sto
traghettamento diciamo così mi anche una
relazione un po movimentata perché poi
le relazioni traghetto sono un po
movimentate mi piglia un po di pathos
nel pd un po di emozioni e poi che si è
visto si è visto diciamo così b vattene
da quell'altro e io traghetterà qualcun
altro questo è questo è diciamo un dato
di fatto certo è che se tu invece va a
cercare l'amore della tua vita
vai a cercare come dire la persona con
la quale costruire il focolaio domestico
cercarti la famiglia del mulino bianco
vai a cercarti questa cosa qua è la moda
allora deve evitare di restare
impelagati negli amori pre ghetto o per
lo meno falli scaricare la rabbia prima
cerchiamo di capire come si fa a capire
che si tratta di che potresti andare a
finire a ricoprire diciamo il ruolo di
traghettatore come te ne rendi conto
perché uno dice se me ne rendo conto
posso decidere cosa fa e cosa non fare
il problema è se tu non te ne rendi
conto perché se non te ne rendi conto
e allora sarà il caso non come dire se
io non conosco il cinese e sono
nell'albergo e sono nell'albergo cinese
e la televisione cinese dice in cinese
che io non conosco che sta per arrivare
nel uragano e io
sarà un caso se esco fuori e mi becco
l'uragano o se riesco del resto dentro
l'albergo e non mi becco l'uragano è
quindi sarà un caso perché non conosco
cinese se invece conosco cinese essendo
attenzione che dici quale che sta
elevando lo legano ma io me ne fotto
perché lo legano mi piace tanto e mi
voglio prenderlo e grano decido di
uscire se invece capisco che lo legano
può essere pericoloso e non voglio
prendermi loro egano decido di starmene
in casa dentro l'albergo però almeno
qualunque cosa faccio la faccio per
decisione presa non lascio al caso
diciamo non lascio al caso quindi questo
è importante intanto rendersi conto che
dobbiamo capire come fare a decodificare
se una relazione ci può incastrare far
diventare dei traghetti o no questo
dipende eccessivamente esclusivamente da
dal vissuto diciamo così dal vissuto
della persona
se la persona ha un vissuto diciamo di
forte sofferenza nei primi sei mesi
diciamo così dal fine di una relazione
diciamo che c'è un cuscinetto che dura
circa sei mesi cioè sei mesi e fino a
due anni
diciamo così da sei mesi a due anni e
cioè da 0 a 2 anni praticamente ma di
solito entro sei mesi si scarica
abbastanza questa cosa qua talvolta può
arrivare fino a due anni
dipende un po dei ritmi analogici si può
si può vedere diciamo attraverso un
calcolo che chi non so chi è fatto il
corso di roma
forse dovrebbe ricordarsi ma oramai si
saranno dimenticati tutto però chi fece
il corso di roma l'ultimo corso di roma
dovrebbe ricordarsi che esiste mi metto
di tono vecchio che esiste un equazione
diciamo così ma comunque senza andare a
fare a fare l'equazione diciamo per
capire quanto è il cuscinetto tra una
cosa e l'altra
per cuscinetto tra una cosa e l'altra
teniamo presente che normalmente vale da
da zero diciamo a due anni poi in alcuni
casi entro i sei mesi entry sei mesi si
esaurisce fondamentalmente questo il
grosso modo perché poi dipende da
diciamo situazioni legate appunto ai
ritmi analogici
però noi ce ne possiamo rendere conto in
modo noi ce li possiamo rendere conto
ce ne possiamo rendere conto in modo in
modo diciamo possiamo rendercene conto
in modo puntuale di questa cosa possiamo
rendercene conto
sulla base della reattività residua
ancora nella persona la reattività la
reattività nell'esiguo delle attività
residua è data da tutti i segnali
diciamo non verbali che portano alla
reattività quindi che sono dell'asca
mento e fondamentalmente toccamento del
naso andare in via tutti segnali che
riportano alla reattività e quindi basta
diciamo quando si interagisce con una
persona perché in qualche modo
interagirà e con una persona se vai a
buttare
l'amo diciamo così sulle sulla relazione
procede tra l'altro questa parlerà
spesso delle relazioni precedenti perché
come dire la lingua batte dove il dente
duole
qualcuno diceva la lingua batte dove il
clitoride
però noi rimaniamo anche la lingua batte
dove il dente duole
o dove il clitoride può essere più
piacevole ma facciamo battere st lingua
sul dente e quindi
se la lingua batte dove il dente duole
le persone tenderanno a a parlare
diciamo tenderanno a parlare spesso del
dl dei loro vissuti e se parleranno dei
loro vissuti diciamo se parleranno dei
loro vissuti della relazione che hanno
appena finito e quando parleranno di
questa relazione daranno degli scarichi
di tensione daranno degli scarichi di
tensione di un certo tipo raschiamenti
eccetera
significa che lì c'è ancora molta e
reattività compressa c'è ancora molta e
l'attività compressa c'è ancora
monterebbe compressa che non si è fatta
schepp che non si è scaricata allora un
modo per fargli da scarica è un modo di
fare da scaricare è quello di di
pilotare diciamo questa rabbia in modo
che la persona possa scaricarla non su
di te ma la posta scaricare la diciamo
analogicamente sempre sulla persona che
gliela prodotta e quindi come fare a
fargli da scaricare e amplificando
gliela amplificando gliela e dicendo
certo che che ne so la tua ex il tuo ex
che proprio trattato come uno zerbino
che proprio veramente cioè ti sei fatto
proprio trattare certo che questa doveva
essere una persona cattiva che ti sa che
ne so ha fatto soffrire come un canzoni
vai amplificare anche uno di più la rab
fintanto che questo tira fuori e non lo
so vi faccio un esempio come si può fare
faccio un esempio come si può fare non
so se voi avete visto ma vabbè il film
uno delle sequenze di film amici miei
che è ma è la sequenza che mi ha colpito
di più è quella del dl
vedovo e c'è il medico li di amici miei
il professor come cavolo si chiama non
mi ricorda adolfo celi credo che fosse
mi sembra che l'attore che impersonava
questa cosa qua e c'è il vedo vello
diciamo così e c'è il veto bello che li
adolfo celi vedo vello che piange sulla
tomba della moglie
il vedo bello che piange sulla tomba
della moglie e arriva adolfo celi che
prende un sacco è vera questa scena
prende un mazzo di fiori da una tomba
vicina e si mette anche il cui assieme
al vedo vello a piangere sulla tomba
della moglie di colata di quell'altro è
stato lo guarda dispone il cazzo è
questo che piange solo tomba di mia
moglie allora lui dice sì è forte quella
scena allora lui mi dice ma io conosco
te ma tu non conoscevi me perché anch'io
e era legato alla povera estinta ii e
alla cara defunta il cup si chiamasse
diceva però in modo diverso e con me
avevo legame più sessuale più passionale
con te l'amicizia era e fa partì così
insomma che quell'altro vedo bello viene
preso da una rabbia micidiale e inizia a
prendere a calci la tomba della moglie
dicendole di ogni ecco questo è un
esempio per dire come fai a fargli
scaricare a farli scaricare diciamo così
a farli scaricare la rabbia quindi
quello che tu devi fare per evitare
diciamo di essere impelagato un po lepre
ghetto e fare lì scaricare prima tutta
la rabbia sulla persona queen andando ad
amplificare le cose che
nel discorso no prima di metterti
assieme a quella persona dino devi
proprio far sì che questo diciamo si
renda conto di tutto quello che gli ha
fatto quest'altra e arrivi proprio a
prendere a male parola di a sé una
zoccola puccia scarichi proprio la
rabbia in modo tale da
in modo tale che è poi una volta che ha
scaricato diciamo così ha esaudito
perché l'amore ha esaurito scaricando la
rabbia il meccanismo di difesa si
disattiva da solo ma perché mi chiese
difesa perché esiste esiste perché
finché c'è rabbia compressa non vuole
che diciamo arrivi qualcun altro che ti
faccia di moda il male sullo stesso
punto non per questo si attiva il
meccanismo difesa e se no altrimenti non
si attiverebbe il meccanismo difesa e
questo è un modo per farli o scaricare
però devi essere consapevole di tutte le
dinamiche energetiche perché poi alla
fine sono dinamiche energetiche che si
manifestano quindi essere consapevole
delle dinamiche energetiche che si
manifestano e essere in grado di far
dire scaricare oppure nell'alta
possibilità è lasciare che si scarichino
da sole ma se non intervieni tu allora
vale con la famosa equazione che la
canetti sicuramente non si ricorderà ma
che io gli ho detto ho detto al corso di
roma wonder robbie si ricorderà
sicuramente la canetti non si ricorderà
evade quell'equazione rimase un
interviene diciamo così
a mettere mano sulla cosa può può
sicuramente far scaricare
anticipatamente quindi e quindi riuscire
a raggiungere il risultato
il risultato prima in modo tale da
evitare di finire in modo tale da
evitare di finire ad essere un amore
traghetto e quando poi non parlando
dell'ex diciamo così l'altra persona non
emetterà più dei segnali di rifiuto ma
dei segnali neutri quindi nulla di ché
vuol dire che la rabbia è stata
scaricata e allora è pronto e
disponibile a quel punto lì a iniziare a
iniziare una nuova relazione
fondamentalmente quindi se tu inizierà
in nero dicendo questo poi potrà
funzionare non poteva funzionare ma non
entrerà e diciamo nella logica
dell'amore traghetto insomma e quindi
questo tipo terada viverti meglio la
relazione insomma bene per questo
per questa la frusta prima parte di live
è finita
e adesso vediamo le domande di
approfondimento intanto saluto wonder
robbie luisa p chiara canetti maria
paola gatto dalia piper medi
insomma ana ana cioè anania che però è
silvia mi sembra che silvia simona engel
simona federica pistis mi sono iscritta
da poco bene attiva anche la
campanellina così ricevere notifiche dei
video quando arrivano patri s come
sedurre un single incallito è come
sedurlo basta che tu diciamo non ti
opponi e non cerchi a livello logico
razionale cioè devi dargli degli stimoli
ovviamente come sostituirebbe un altro
però non devi mettere vincoli logici
perché se no anche qua attivi i
meccanismi difesa perché è un singolo un
libertino uno che ha avuto quarant'anni
di onorato libertinaggio alle spalle non
è che puoi farlo diventare subito una
persona diciamo fedele nei secoli come
l'arma dei carabinieri perché non lo
diventerà quindi devi
iniziare una relazione dicendo che non
vuoi legami ricalchi il suo mondo
riguarda io posso
si si eh beh mar quello però non si
sposerà più cioè non è che tu puoi farlo
sposare a 56 anni lo devi aspettare
ancora un po di anni in modo tale che si
cerchi una badante però è il matrimonio
però già aveva una relazione stabile
perché poi il matrimonio comunque è un
qualcosa di anacronistico ormai il
matrimonio veramente è fuori moda dove
c'è un'istituzione che andrebbe abolita
di fatto no anche perché è veramente un
legame che aveva soltanto problemi e
basta cioè nel senso che di cose
positive non ne ha dove lo rigiri
l'origine di cose positive il matrimonio
non ne ha fondamentalmente una badante
bisogno di talco dentiera busto tite
cataratta bene bene in questi tempi in
molti ma il matrimonio non funziona più
e non funziona più perché le persone
come dire una volta funzionava per
costrizione no cioè il matrimonio una
volta era come dire una costrizione in
cui le persone si mettevano dentro
adesso cioè d'altra parte perché
vincolare una relazione non ha proprio
senso insomma
beh certo ed è che in declino come la
chiesa ma anche il matrimonio civile
comunque dovrebbe essere un declino
perché è una sorta di contratto poi
quello religioso diciamo così è un come
dire è ancora un altra roba ma seguono
facessero matrimonio religioso senza
valore giuridico bo è una scelta non ci
sono ci sono anche i matrimoni buddisti
si fa però non hanno un valore giuridico
cioè viene nel senso che è un'unione
spirituale che due persone possono fare
che intendono magari pre si prendono
l'impegno non è nel buddismo il
matrimonio buddista che non ripeto non
ha valore giuridico è un impegno che le
persone decidono di prendersi per un
certo tempo tra l'altro ci sono ad
esempio altre comunità dove l'impegno
che le persone si prendono a te ea
termine noi cioè prendiamoci l'impegno
per provare a mantenere una relazione
che non so per sei mesi e si prendono
impegno per sei mesi quindi questi mesi
lidi ci salutiamo paziente 21 qui sei
mesi li ti prendi l'impegno di essere
fedele ti prendi l'impegno di per sei
mesi però per sei mesi poi finiti sei
mesi e decidi se rinnovare l'impegno
meno perché prendere un impegno è no
vittoria vinca al come che stronzata
cioè è così che funziona tutti pil
impegno per sei mesi almeno in grado di
rispettare ma prendersi un impegno per
la vita perché per la chiesa il
matrimonio era impegno per la vita cioè
tu come dire finché morte non vi separi
esiste esiste c'è una comunità che si
chiama damanhur mesi una comunità no
esiti se il quale dico le cose non è che
me le invento allora c'è una comunità
che ha circa 600 adepti diciamo così gli
che io conosco si chiama damanhur
ma non c'entra la chiesa è una comunità
dove si celebrano a per gli appartenenti
a queste comunità
poi sono quattro gatti anche nel
buddismo si prendono sì c'è il
matrimonio diciamo se il matrimonio
viene fatto come un impegno reciproco me
non è una comunità buddista e una comune
ma è una setta comunque non è una
comunità buddista è una comunità che
segue ma non c'entra cioè tutto quello
che segue segue
diciamo delle pratiche pranoterapia e
comunque non c'entra niente è per dire
che esistono dei dei gruppi dove nel
matrimonio e a termine ok nel buddismo
anche l'impegno che si prende un impegno
reciproco senza validità giuridica il
problema del matrimonio è la validità
del fatto che si fa un contratto un atto
giuridico no un atto giuridico che è che
comunque se l'eletto buddista è un rito
dove non c'è diciamo non c'è valore
giuridico ma anche per la chiesa
cattolica 1 volendo può credo possa fare
un matrimonio non convalidato dal
diciamo dal dal firmare in comune non lo
so se possono farlo meno il matrimonio a
in iran il matrimonio a tempo è legale è
molto usata ai contatti 72 ci sta
dicendo che in iran il matrimonio a
tempo e legale molto usato si 6 ma io
credo che il matrimonio a tempo dovrebbe
essere eventualmente diciamo potrebbe
essere una soluzione cioè mi prendo
l'impegno per sei mesi di come dire
provare a vedere come funziona con
questa persona
il matrimonio tempo potrebbe essere
un'ottima soluzione secondo me perché
cosa perché l'unica valenza che al
matrimonio di fatto poi sono gli aspetti
dell'unica valenza che ne so se una
persona sta male per dire anche qua no
se una persona sta male diventa incapace
di intendere e di volere
se non c'è un
un marito una moglie anche qua la legge
fatta perché la legge strutturata tutta
sulla base dell'istituzione del
matrimonio però se il matrimonio fosse a
tempo potrebbe essere una soluzione
ho capito quando si è innamorati si
pensa di starci tutta la vita ma quando
e l'innamoramento però è un fatto è un
fatto che finisce abbastanza rapidamente
1 certo si sposa e seguendo l'idea
sbagliata che sarà innamorato di quella
persona per tutta la vita in realtà
tutta la vita di solito non non si resta
innamorati solo civile uno studente di
proprio no ma ripeto che il problema del
di due persone che vogliono diciamo
avere delle tutele legali nel senso che
poi l'unica tutele legali che vedo io
e se uno diventa incapace di decidere
che ne so se staccare la spina o meno
sempre a prendere delle cure o meno se
non c'è un vincolo giuridico diciamo
così non non so se uno possa fare una
sorta di testamento biologico in cui
delega l'altra persona a prendere
decisioni al suo posto questo non so non
potesse forse si può fare un atto
notarile non so se questa cosa qua
e possibile però
comunque io non mi sono sposata quella
coerente sono io
questo informa no l'istruzione non è uno
stato di infangare l'istituzione stato
di dire però che l'istruzione il
matrimonio è anacronistica oggi e
secondo me è sempre stata una cronistica
anacronistica ma lo è sempre stata nel
senso che non soddisfa poi cioè il
matrimonio inteso come un qualcosa che
deve essere diciamo strutturato per
funzionare per sempre e che tu devi poi
una volta col divorzio e ancora c'erano
ancora più più problemi a diciamo
interromperà eccetera
una volta prima del 74 mi sembra fosse
in italia non c'era neanche divorzio è
quindi tutti sposati e era lì per sempre
veramente cioè io mi immagino come cioè
i nostri genitori hanno potuto sposarsi
cioè quando non c'era ancora divorce
magari per dire no cioè i nostri nonni a
seconda dell'età che rete insomma o
qualcuno di voi che s'è sposato prima
del 74 iscrivete vecchi adesso però
voglio dire è un
è un qualcosa che non sta né in cielo né
in terra insomma però ognuno poi de
gustibus non disputandum est e quindi
mai non parlo per tutti attraverso i
miei filtri io esprimo la mia opinione
poi ripeto ci sono persone che possono
essere ben felici di sposarsi e che lo
facciano cioè ognuno è libero però il
matrimonio spesso nel matrimonio
ci sono molti i condizionamenti no che
vengono fatti le mamme adesso non so più
come però una volta le mamme e cosa
dicevano alle figlie e le nonne
soprattutto c'è un file trovati un buon
partito e sposa te lo diciamo questo no
non mi che parlavano il matrimonio con
la moda non è mai avuto niente a che
fare
il matrimonio con l'amore non ha mai
avuto niente a che fare
perché le note nonne e le mamme diceva
nelle figlie trovate un buon partite
sposa però mica dicevano trovati uno
innamorati o trovate un buon partito è
sposata lo punto e basta
e ancora valido agitare ancora valido
alessandra casana cane figlia dice
ancora valido il suggerimento che danno
i figli alessandro trotti un buon
partito e sposate lo mette di che il
suggerimento è ancora valido il
suggerimento che le mamme da nelle
figlie trovate un buon partite sposa
terrore alessi suggerimento detto il
consiglio e che quindi è ancora valido
però ha fatta diciamo questo che quindi
è un è un qualcosa che non è collegato
al fatto dell'amore eccetera è collegato
a un fattore dicevamo fegato un fattore
di natura più pratica comunque comunque
di ognuno faccia come dire e facci
ognuno faccia quello che vuole e andiamo
avanti così bene
vedo che qualora e l'ora è tarda una
volta è una volta formale che una volta
funziona meglio
simona una volta una volta nè che
funzionava meglio una volta
e c'era una situazione un po diversa per
cui ad esempio pochissime donne erano
indipendenti economicamente perché non
lavoravano cioè alle nostre nonne non
lavoravano amica di sua difficile che
lavora facendo e casalinghe e quindi non
avendo la copertura economica e
preferivano magari e poi se ne fregavano
no che il marito vale amante anche
perché magari c'erano pure loro cioè
quindi come dir si dava una parvenza
come dire si buttavano i panni sporchi
diciamo che si lavano in casa si buttava
la polvere sotto al tappeto e basta e
alla fine quello che importava era dire
l'apparenza ma poi la sostanza era la
stessa cosa insomma ci vogliono lasciare
soli e indifesi infine matrimonio
un'istruzione ma e non scappi solo dio
solo indifesi
nel senso che da solo non ti difendi poi
non vuol dire che tu non può interagire
con le altre persone c'entra il
matrimonio diciamo è una e una cosa che
bono non è sì oppure si spera ma esatto
però anche il concetto di sposarsi
perché erano incinte
perché una donna che si sposa che non
era sposata e rimaneva incinta veniva
qua da una cultura maschilista dobbiamo
dirlo etichettata come zoccola cioè le
nostre nonne se fossero rimaste incinte
e non si fossero sposa c'era pure il
delitto d'onore no il padre se se uno
metteva incinta la figlia e non se la
sposava andava col fucile diciamo così e
dal riposo non quindi c'era pure quello
no che c'era e il delitto d'onore non
era neanche reputato diciamo un come
dire non veniva era forse depenalizzato
c'è ma per il rito d'onore tu potevi
ammazzarle non finivi neanche in galera
diciamo coseno quindi c'era proprio
delitto d'onore no per cui se tu eri
peso nell'onore era un tuo era un tuo
diritto per sempre rettiliano per un tuo
diritto e quindi se ti mettevano in
città la figlia e non volevano sposarsi
è un tuo diritto prendere il fucile è
dare ai pallinari quello che avevate va
messo in città da figli è una tela
sposata è quindi questo è diciamo no
questo no però questo è un retaggio è un
retaggio diciamo della nostra cultura
fondamentalmente è un retaggio che
adesso fortunatamente se superata però
comunque è un retaggio di tipo di
culturali quindi il matrimonio affonda
le sue radici in qualcosa che non è più
più nessun secondo me non ha più nessun
senso io l'unico senso che vedo è quello
a parte le persone anziane che uno dice
anche lì la pensione questi discorsi qua
insomma però va beh questo è quanto è
comunque se non ci sono domande
saluterei tutte le persone
fortunatamente c'è chi si sposa ancora
vittoria vinca chi volesse sposare
vittoria vinca il corvo
se vuoi sposarti una nefilim cioè
vittoria vinca che vuole il matrimonio a
tutti i costi
come mai ragazzi con cui padre con cui
esco parlano spesso dell'extra più un
appuntamento
se non danno segni non verbali
finché ne parlano e ammollo traghetto
beh no se danno segni non verbali di
rifiuto di che c'erano rabbia compressa
ancora verso con l'istruzione lì
e allora tu potresti o se dando segni
anche di gradimento v detto sono ancora
innamorati di quella persona lì è quindi
il problema quando tu esci con uno che
ti parla dell ex separando el'ex da fi
linguini oppure fai rifiuti se fai
linguini ancora innamorato e quindi ti
coloni fichera con l'ex se dai rifiuti
c'è rabbia e quindi tu sarà l'amore
predetto quindi per strizzare gli occhi
è comunque un rifiuto comunque perché
tutta l'apertura è un gradimento lo
strizzare è un rifiuto o in tirannie
sono troppo giovane per sposarti ma
anche 46 saresti troppo giovane per
sposarti non è questo che detta poi
abbiamo la nostra vittoria vinca che
ebbe oppure un livello logico che tu non
vedi beh se non veri e un altro discorso
se tu non vedi è nato discorso
bene se se vedovo giovane se vedo
giovane e va bene se vedo un vero vello
max mi sposo ti invito va bene allora
dal corpo vatti a sposare dai dai dai ha
così facciamo al matrimonio e maniero un
matrimonio della chat si potrebbe
combinare abbiamo vittoria vinca e una
che si può offrire che vuole sposarsi
basta trovare un maschio della chat che
vuole sposarsi e facciamo sto matrimonio
tra la nefilim e eccola l'infermiera 73
dai il corvo che che vuole sposare
vittoria vinca vittoria vinca che vuole
sposarsi trovate un maschio maschio alfa
due richieste faccia a maniche linguine
al rallentatore faccia da maniero il
linguine ecco fatto linguine la faccia
da mania che questa qua bene abbiamo
fatto tutto questo
guarda che sa già fago per questa chat
qua va bene rispondi e non ha letto la
domanda
utopia faccio bene a fare cose a non
farsi sentire che tutto sbagliate
beh sì però alla parte motiva gli devi
dare altro altra pappe emotiva perché se
non gli dà il cibo da lì il rischio che
può essere il più dell'altra parte
quindi cerca di dargli pappa emotiva da
qualche altra parte bene
enzo morto di una pace la manina che va
bene detto questo ho un saluto a tutti
stasera penso di esserci se non vado a
tango devo ancora vedere perché cosa
storia del ponte che è crollato andare a
genova può essere un po più problematico
questa sera ci sarebbe tanga genova ma
c'è il ponte che non c'è il ponte che
c'era e non c'è più il ponte e quindi
non essendoci più il ponte
no no vai a tango stefano gatto grande
stefano si dovrà andare a genova però la
menata e andare a genova è lo sodo fa
nel giro la nike ed offre giro largo
deve uscire deve uscire al ad ogni
valeva tanto deve uscire alla fermata
all'uscita della prima dell'autostrada e
antonello traffico bloccato si aggirano
avere un tornello tocco uscire
dall'autostrada prima che sarebbe anche
il meno però poi dopo che ti metti lì al
sabato sera mi sa che ci sarà il
traffico bloccato perchè pensate che
tutto il traffico dell'autostrada di da
savona verso genova siccome devi uscire
una
deve uscire una fermata prima di uscire
una fermata prima tutto il traffico
dell'autostrada il traffico
dell'autostrada e dirottato sulla
statale che già era trafficata di suo
adesso non so adesso mi sa che ancora
trafficata ancora di più figuriamoci
sabato sera saranno delirio non lo so se
c'è qualche genovese che dice come la
strada da genova aeroporto
com'è da genova aeroporto fino a si va
bene va bene ok a torino si a torino
volentieri a torino c'è tango c'è
qualche genovese che sa come la strada
da genova aeroporto a genova centro
diciamo non c'e nessun cenno vesa
cauldron e si col dolore un genovese non
c'è un genovese che sa dissestata
vittoria vinca tu che cavolo genovese 6
a torino penso a partire dal
evito al sabato in auto luisa pi grande
luisa a torino a partire camera del 19
adesso due film eroe settimana prossima
sono di genova a mora non mi trovo lì ok
ok no no era per sapere se come
le strade diciamo a parte che poi ci
devo andare ma strada libera a monica
lucrezia strada libera se di genova
monica lucrezia dopo il corso torino
viper tango al costo di torino a sé di
genova e la stradali dal da genova il
rapporto arrivare a genova centro dove
andare in via brigate partigiane vicino
a via brigate partigiane vicino a
brignole insomma va bene dai comunque
vediamo vediamo comunque un saluto a
tutti aprano a prade bus che pradé
uscire a genova da quella più vicina e
genere rapporto che para del genere
rapporto si prende lo stradone lo sto
dove nuovo se si insiste lo stradone
nuovo e poi sopraelevato sì sì sì sì
vabbè dai vediamo comunque un saluto a
tutti comunque una live la faccio da e o
la faccio prima ora faccio dopo una live
la faccio anche a ballare il tango medi
andrò voce la madonna da genova che è
che una balla ritenga genova qualcuno io
sono informata
nessun ostracismo come sottomettere ana
mia è il feticismo deve diventare un
feticcio per quella persona
un amore traghetto per campare traghetto
e andiamo dai ciao a tutti e ci vediamo
penso dopo ciao a tutti